---
title: TypeInfo.IsDerivedFrom
second_title: .NET API संदर्भ के लिए Aspose.HTML
description: TypeInfo तरक. यह वध तब वपस आत है जब संदर्भ प्रकर क परभष के बच कई व्युत्पत्त हत है यन टइपइन्फ जस पर वध क कल कय ज रह है और अन्य प्रकर क परभष यन पैरमटर के रूप में पस क गई
type: docs
weight: 30
url: /hi/net/aspose.html.dom/typeinfo/isderivedfrom/
---
## TypeInfo.IsDerivedFrom method

यह विधि तब वापस आती है जब संदर्भ प्रकार की परिभाषा के बीच कोई व्युत्पत्ति होती है, यानी टाइपइन्फो जिस पर विधि को कॉल किया जा रहा है, और अन्य प्रकार की परिभाषा, यानी पैरामीटर के रूप में पास की गई।

```csharp
public bool IsDerivedFrom(string typeNamespaceArg, string typeNameArg, ulong derivationMethod)
```

| पैरामीटर | प्रकार | विवरण |
| --- | --- | --- |
| typeNamespaceArg | String | अन्य प्रकार की परिभाषा का नामस्थान |
| typeNameArg | String | अन्य प्रकार की परिभाषा का नाम। |
| derivationMethod | UInt64 | व्युत्पत्ति का प्रकार और शर्तें दो प्रकारों के बीच लागू होती हैं, जैसा कि इस इंटरफ़ेस में प्रदान की गई स्थिरांकों की सूची में वर्णित है। |

### प्रतिलाभ की मात्रा

यदि दस्तावेज़ का स्कीमा DTD है या दस्तावेज़ के साथ कोई स्कीमा संबद्ध नहीं है, तो यह विधि हमेशा गलत होगी। यदि दस्तावेज़ का स्कीमा एक XML स्कीमा है, तो विधि सत्य होगी यदि संदर्भ प्रकार की परिभाषा अन्य प्रकार की परिभाषा से व्युत्पत्ति पैरामीटर के अनुसार ली गई है। यदि पैरामीटर का मान 0 है (derivationMethod पैरामीटर के लिए कोई बिट 1 पर सेट नहीं है), यदि अन्य प्रकार की परिभाषा को {आधार प्रकार परिभाषा}, {आइटम प्रकार परिभाषा} के किसी भी संयोजन की पुनरावृत्ति करके पहुँचा जा सकता है, तो विधि सही हो जाएगी। , या {सदस्य प्रकार परिभाषाएँ} संदर्भ प्रकार परिभाषा से।

### यह सभी देखें

* class [TypeInfo](../)
* नाम स्थान [Aspose.Html.Dom](../../typeinfo/)
* सभा [Aspose.HTML](../../../)


